---
title: 「来自一个程序媛的内心独白」人生总是充满曲折与坎坷
date: 2021-08-02
categories:
 - 随笔
tags:
 - 日记
---

我是一个学过java的程序媛，这是我的故事...

<!-- more -->

## 结识Java

2016年8月22日，我读大二，一次学校活动让我认识了`Java`... 😀

凭借着最初纯粹的兴趣，就这样开始学习了`Java`基础知识。

从`JDK`的安装到第一个`HelloWorld`程序，不得不说当自己敲出来的`HelloWorld`程序运行成功时，那种成就感，是语言无法描述的...😎

    ——或许你们想不到，这就是我花了半个学期的时间的成果😮。半学期过后，我渐渐意识到，自己对`Java`的学习的动力性不强。

2017年3月，带着这一点点的成就感，我开始在网上找基础视频学习，看到多线程...

2017年4月，学校开设了`Java`课程，中断了我的`Java`基础学习

    ——这半个学期，因为自己预先学过基础，所以跟着学校上课时觉得特别轻松，课程结束后很容易就拿到学分了。

2017年6月，实话说学校学的这点东西确实不够，我还想接着在学，纠结来纠结去，最后脑袋一热，报了个线上培训班。

2017年7月2日，线上培训班开课，学习了一个月，第二个月的时候因为一些原因落了一个月的课。第三个月再开始补显得有些吃力了。勉勉强强学了几个月，也是有些收获的，但是不是很优秀。

2018年3月底，培训班毕业结课，沉淀了一段时间。能做出来几个简单的小项目。

## 面试&工作

2018年6月底，尝试着到校外找实习工作，带着满满的自信心去面试回来却是

    —— 身！ 心！ 俱！ 疲！经验不足，缕缕受挫，很受打击。

在一个三线城市里，相比于北、上、广、深，工作机会确实挺少的、实习机会就更不用说了。

    —— 重新背面试题、改简历

那会正好爸妈在上海出差，就和他们商量想来上海试试...

2018年7月22日，抵达上海...

    —— 原谅我一个女生“野心”真的挺大的，在本地找不到，就想来大城市挑战自己。

2018年7月26日，我也兴致勃勃地参加18年阿里的秋招，可是仅仅第一轮电话面试就被PASS了😭

    —— 还记得阿里在电话面试的时候，问过我`HashMap`、数组、链表、计算机网络... 简历上的第一个项目用的技术点、功能实现什么的。答得不好，也带点紧张😓

在上海的**一个月**陆陆续续仅仅收到**6，7家**规模不大公司面试邀请，一个offer都没

    —— 说实话心里挺烦躁的，眼看着就快开学了，实习单位还没落实😱

2018年8月17日 最后一家面试，小公司，面试勉强成功，允许我来实习

2018年8月20日 入职实习，来了公司之后给我的第一印象是环境挺冷清的... 整个一个楼层，只有我一个女生

在公司实习了一个星期，学没学到先不说，学校下来通知：“说不管有没有实习单位，都必须回学校上项目课”！

    —— 无奈之下，我只好踏上了返校的列车，请了两星期的假回学校

2018年9月，我回学校了...

“刚刚开始来公司实习就请假，先不管你技术怎么怎么样，领导肯定对你印象不好。”我心里盘算着。

两星期过后~ 学校第一轮项目课完事，我回上海了...

2018年9月17日 抵达上海...

    —— 回到实习公司后，果然不出我所料，和我同一天入职的那位都已经上手项目了，而我，只能呆呆地看着...

2018年9月25日，我从实习单位辞职了。

    —— 心里挺失落的，一方面是技术不够，另一方面也是工作环境原因。

十一假期过后，我就回学校了。

    —— 回学校之后这段期间，我也没闲着，赶着秋招的热潮，每当课余时间，就去参加各种宣讲会，能投简历的通通投一遍。

    —— 然而未果

2018年10月末，学校的课上的差不多了，也年底了，在学校待不住就偷偷出去找工作。

    —— 这一次我的目的地，是北京

在北京也去了好几家宣讲会，面试了几家

    —— 未果

想不通原因...

我那会也是刚入社会，啥都不懂。缕缕碰壁。

    —— 心情急躁的我，去面试结果不小心入了培训机构的坑

历经百般周折，终于从坑中走出来了

    —— 吃一堑，长一智

想想自己那会也是挺任性的，翘课去北京找工作，还捅出这么大的篓子，心里很自责😔

2018年12月份好不容易找到了一家实习单位，国企，只是实习，不提供转正的那种。

    ——经历过挫折的我，想来想去就留下了。实习期签约到2019年5月底。

在公司做的CRUD，前后端分离的模式，和前端配合调接口。

慢慢发现，公司上层对开发团队也不重视。

2019年3月

“既然不提供转正，那我接着找工作就是了”。我心想：

2019年3月26日 二战阿里，向阿里投了春招简历。

这一次我准备的很充分。电话面试也过了，我傻傻的等了一个月，也没等来阿里的后续面试通知。。。

3月，4月。不断请假出去面试，参加宣讲会

2019年4月30日，我从实习单位离职了

离开了实习单位之后的一个月，我就回学校继续准备简历，准备毕业设计和论文答辩。

6月底毕业答辩结束后。我再次回到北京开始新的一轮投简历，面试。

学java的女生本来就少，感觉面试机会也挺少的，一个星期下来也就能有2-3家面试。

就这样找着找着找了一个多月过去了... 和我一起找工作的小伙伴陆陆续续都入职了

最后有一家公司，两轮面试通过。收到offer之后一个星期后入职。

2019年8月，我入职了。

公司环境不错，上市互联网公司

    —— 可是入职后的一个星期，突然发现自己不适合公司的这种后端开发业务模式。

## 转变

后来刚好有个机会，技术组长把我们新入职的都叫到一块，说：“我们这个组呢需要有一个前端的来支撑，你们看谁比较擅长这方面。”

我心想这么好的机会，等他话音刚落，我就直接向他毛遂自荐。

    —— 就这样，我慢慢地偏离了Java开发

因为自己的前端都是自学的，知识点也比较散。起初收到任务的时候，完成的也比较吃力，做出来的东西每次提交都会被挑出来问题。

2019年9月17日，被项目组安排到长春项目组出差学习开发前端项目

    —— 在长春出差的一个星期，也是有收获的，前端技术细节上都有所提升

我不服输。后来跟技术组长说，以后前端方面的任务通通交给我。

做了大半年的前端之后，现在水平也比较熟练了，项目上涉及的前端部分我基本上都能完成。

    —— 但是距离专业的前端还是有一定的差距。

所以就这样，不知不觉，我成为了一名前端开发工程师...